Mệnh lệnh phát triển

TẬP TRUNG 1.2 CÁC MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN THIÊN NIÊN KỶ

Vào ngày 8 tháng 9 năm 2000, Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc đã thông qua Tuyên ngôn Thiên niên kỷ. Các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) xuất hiện như một phương tiện để đáp ứng một số nguyện vọng của Tuyên ngôn Thiên niên kỷ. Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc công bố một báo cáo thường niên về tiến độ thực hiện các mục tiêu này (xem thêm chi tiết trên trang web của Ngân hàng Thế giới: http://www.worldbank.org, "Chủ đề"). Trong suốt chương này và các chương sau, chúng ta sẽ xem xét cách các MDGs cụ thể được thực hiện.

Các MDGs bao gồm tám mục tiêu lớn và mười lăm mục tiêu cụ thể hơn để đạt được những mục tiêu đó. Sự thành công trong việc đạt được những mục tiêu này được đo lường bởi năm mươi ba chỉ số định lượng cá nhân.

Các MDGs đại diện cho những mục tiêu cụ thể của toàn bộ cộng đồng quốc tế nhằm giảm thiểu sự tàn phá của đói nghèo vào năm 2015. Vâng, 2015. Sự phê chuẩn của các mục tiêu này bởi tất cả các thành viên của Liên Hợp Quốc cho thấy tầm quan trọng mà cộng đồng quốc tế, bao gồm cả Ngân hàng Thế giới, đặt ra cho việc giảm nghèo, cải thiện chăm sóc sức khỏe, mở rộng cơ hội giáo dục và thúc đẩy sự bền vững cho hàng trăm triệu người nghèo trên khắp thế giới. Nỗ lực thống nhất này của cộng đồng thế giới công nhận rằng tất cả các nền kinh tế đều kết nối với nhau và sự nghèo đói nghiêm trọng ảnh hưởng đến tất cả chúng ta, trực tiếp hoặc gián tiếp.

Mục tiêu 1 Xóa bỏ đói nghèo cùng cực và nạn đói

Mục tiêu cụ thể 1: Giảm một nửa, từ năm 1990 đến 2015, tỷ lệ người có thu nhập dưới 1 đô la mỗi ngày

Mục tiêu cụ thể 2: Giảm một nửa, từ năm 1990 đến 2015, tỷ lệ người bị nạn đói

Mục tiêu 2 Đạt được giáo dục tiểu học phổ cập

Mục tiêu cụ thể 3: Đảm bảo rằng, vào năm 2015, trẻ em ở khắp mọi nơi, cả trai và gái, đều có thể hoàn thành khóa học tiểu học đầy đủ

Mục tiêu 3 Thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ

Mục tiêu cụ thể 4: Loại bỏ sự chênh lệch giới tính trong giáo dục tiểu học và trung học ưu tiên vào năm 2005 và ở tất cả các cấp giáo dục không muộn hơn năm 2015

Mục tiêu 4 Giảm tỷ lệ tử vong trẻ em

Mục tiêu cụ thể 5: Giảm hai phần ba, từ năm 1990 đến 2015, tỷ lệ tử vong trẻ em dưới năm tuổi

Mục tiêu 5 Cải thiện sức khỏe của bà mẹ

Mục tiêu cụ thể 6: Giảm ba phần tư, từ năm 1990 đến 2015, tỷ lệ tử vong bà mẹ

Mục tiêu 6 Chống lại HIV/AIDS, sốt rét và các bệnh khác

Mục tiêu cụ thể 7: Ngừng vào năm 2015 và bắt đầu đảo ngược sự lây lan của HIV/AIDS

Mục tiêu cụ thể 8: Ngừng vào năm 2015 và bắt đầu đảo ngược tỷ lệ mắc sốt rét và các bệnh chính khác

Mục tiêu 7 Đảm bảo sự phát triển bền vững về môi trường

Mục tiêu cụ thể 9: Tích hợp các nguyên tắc phát triển bền vững vào chính sách và chương trình quốc gia và đảo ngược sự mất mát tài nguyên môi trường

Mục tiêu cụ thể 10: Giảm một nửa, vào năm 2015, tỷ lệ người không có điều kiện tiếp cận bền vững với nước uống an toàn và vệ sinh cơ bản

Mục tiêu cụ thể 11: Đạt được, vào năm 2020, sự cải thiện quan trọng trong cuộc sống của ít nhất 100 triệu người dân trong các khu nhà ổ chuột