Here is the improved Vietnamese translation:

Đề xuất Phát triển số 9
MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN THẾ KỶ 1.2: TẬP TRUNG

Ngày 8 tháng 9 năm 2000, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã thông qua Tuyên bố Thế Kỷ, trong đó Các Mục tiêu Phát triển Thế Kỷ (MDGs) đã ra đời như một phương tiện để đáp ứng một số khát vọng của Tuyên bố Thế Kỷ. Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc phát hành báo cáo hàng năm về tiến độ đạt được các Mục tiêu Phát triển Thế Kỷ (xem thêm chi tiết trên trang web Ngân hàng Thế giới: http://www.worldbank.org, “Chủ đề”). Trong suốt chương này và các chương tiếp theo, chúng ta sẽ xem xét cách thức các MDGs cụ thể được đáp ứng.

Các Mục tiêu Phát triển Thế Kỷ bao gồm tám mục tiêu rộng và mười lăm mục tiêu cụ thể để đạt được các mục tiêu đó. Thành công của các Mục tiêu Phát triển Thế Kỷ được đo lường bằng năm mươi ba chỉ số định lượng cá nhân.

Các Mục tiêu Phát triển Thế Kỷ đại diện cho các mục tiêu cụ thể của toàn thể cộng đồng quốc tế nhằm giảm thiểu đói nghèo vào năm 2015. Vâng, 2015. Sự phê chuẩn của tất cả các thành viên Liên Hợp Quốc đối với các Mục tiêu Phát triển Thế Kỷ thể hiện tầm quan trọng của cộng đồng quốc tế, bao gồm Ngân hàng Thế giới, đặt lên việc giảm đói nghèo, cải thiện chăm sóc sức khỏe, mở rộng cơ hội giáo dục và thúc đẩy tính bền vững cho hàng trăm triệu người nghèo trên toàn thế giới. Nỗ lực thống nhất của cộng đồng thế giới nhận ra rằng tất cả các nền kinh tế đều có mối liên hệ và đói nghèo nghiêm trọng có tác động đến chúng ta, trực tiếp hoặc gián tiếp.

Mục tiêu 1: Xóa bỏ đói nghèo và nạn đói
Mục tiêu 1: Giảm một nửa, giữa 1990 và 2015, tỷ lệ người có thu nhập dưới 1 đô la một ngày
Mục tiêu 2: Giảm một nửa, giữa 1990 và 2015, tỷ lệ người bị nạn đói
Mục tiêu 2: Đạt được giáo dục tiểu học phổ cập
Mục tiêu 3: Đảm bảo rằng, vào năm 2015, trẻ em khắp nơi, trai và gái, sẽ có thể hoàn thành một khóa học tiểu học đầy đủ
Mục tiêu 3: Thúc đẩy bình đẳng giới và năng lực hóa phụ nữ
Mục tiêu 4: Loại bỏ sự chênh lệch giới tính trong giáo dục tiểu học và trung học trước năm 2005 và ở tất cả các cấp độ giáo dục không muộn hơn năm 2015
Mục tiêu 4: Giảm tỉ lệ tử vong trẻ em
Mục tiêu 5: Giảm hai phần ba, giữa 1990 và 2015, tỷ lệ tử vong trẻ em dưới năm tuổi
Mục tiêu 5: Cải thiện sức khỏe mẹ
Mục tiêu 6: Giảm ba phần tư, giữa 1990 và 2015, tỷ lệ tử vong mẹ
Mục tiêu 6: Đấu tranh với HIV/AIDS, sốt rét và các bệnh khác
Mục tiêu 7: Đã dừng lại vào năm 2015 và bắt đầu đảo ngược sự lây lan của HIV/AIDS
Mục tiêu 8: Đã dừng lại vào năm 2015 và bắt đầu đảo ngược tỷ lệ mắc bệnh sốt rét và các bệnh khác
Mục tiêu 7: Đảm bảo tính bền vững môi trường
Mục tiêu 9: Tích hợp các nguyên tắc phát triển bền vững vào chính sách và chương trình quốc gia và đảo ngược sự mất mát tài nguyên môi trường
Mục tiêu 10: Giảm một nửa, vào năm 2015, tỷ lệ người không có truy cập bền vững đến nước uống sạch và điều kiện vệ sinh cơ bản
Mục tiêu 11: Đạt được, vào năm 2020, một cải thiện đáng kể trong cuộc sống của ít nhất 100 triệu người sống trong khu ổ chuột