Here is the improved Vietnamese translation:

WEBVTT
X-TIMESTAMP-MAP=LOCAL:00:00:00.000,MPEGTS:127826
Trước khi chúng ta bắt đầu, tôi muốn chia sẻ một số mẹo với các bạn
về cách trở thành một nhà phát triển ứng dụng thành công
với Replit agent.
Đầu tiên, hãy đảm bảo chính xác.
Đảm bảo cung cấp cho Replit agent
một nhiệm vụ mỗi lần.
Nếu bạn có một nhiệm vụ phức tạp trong tâm trí,
chia nhỏ nó thành các phần.
Nếu không, bạn sẽ sớm gặp phải vấn đề rằng
đặt nhiều nhiệm vụ phức tạp cùng lúc
có thể thực sự là một thách thức
cho các công cụ lập trình hiện nay.