Hy vọng là vậy, ông nghĩ.

Một chú chim nhỏ bay về phía chiếc thuyền từ phương bắc. Đó là một chú chim chích và đang bay rất thấp trên mặt nước. Ông già có thể thấy rằng chú chim rất mệt mỏi. Chú chim bay đến đậu ở đuôi thuyền và nghỉ ngơi ở đó. Rồi chú bay quanh đầu ông già và đậu trên dây cáp, nơi chú cảm thấy thoải mái hơn. "Cháu bao nhiêu tuổi rồi?" ông già hỏi chú chim. "Đây có phải là chuyến đi đầu tiên của cháu không?"

Chú chim nhìn ông khi ông nói. Chú quá mệt mỏi, không thể kiểm tra dây và chao đảo trên đó khi đôi chân mỏng manh của chú bám chặt vào dây.

"Nó vững chắc đấy," ông già nói với chú. "Nó quá vững chắc. Cháu không nên mệt đến thế sau một đêm không gió. Chim chóc đã đi đến đâu rồi?"

Những con diều hâu, ông nghĩ, chúng bay ra biển để chờ đón chúng. Nhưng ông không nói điều này với chú chim vì dù sao chú cũng không hiểu và rồi chú sẽ sớm biết về những con diều hâu thôi.

"Nghỉ ngơi tốt nhé, chú chim nhỏ," ông nói. "Rồi hãy bay vào và thử vận may của mình như bất kỳ người hay chim hay cá nào."

Nói chuyện làm ông cảm thấy phấn chấn vì lưng ông đã cứng lại trong đêm và giờ đây nó thực sự đau.

"Chú có thể tá túc tại nhà tôi nếu thích, chú chim," ông nói. "Tôi tiếc là không thể kéo buồm lên và đưa chú vào bờ cùng với làn gió nhẹ nhàng đang dậy lên. Nhưng tôi đang cùng đồng hành với một người bạn."

Ngay lúc đó, con cá bất ngờ giật mạnh khiến ông già ngã nhào về phía mũi thuyền và suýt kéo ông xuống biển nếu ông không tựa mình lại và nhả bớt dây ra. Chú chim đã bay lên khi dây giật và ông già thậm chí không thấy chú bay đi. Ông cảm nhận dây cáp cẩn thận bằng tay phải, nhận ra tay mình đang chảy máu.

"Cái gì đó đã làm đau chú," ông nói thành tiếng và kéo dây lại để xem liệu có thể quay con cá lại không. Nhưng khi chạm đến giới hạn, ông giữ vững và tựa lưng vào sức căng của dây cáp.

"Giờ thì mày cũng cảm nhận được rồi đấy, con cá," ông nói. "Và Chúa biết, ta cũng đang cảm nhận thế."

Ông nhìn quanh tìm chú chim vì ông muốn chú làm bạn đồng hành. Chú chẳng lưu lại lâu.

Cháu không ở lại lâu, ông nghĩ. Nhưng nơi cháu đang đi sẽ gập ghềnh hơn cho đến khi cháu tới bờ. Sao ta lại để con cá làm đứt tay mình chỉ với một cú giật nhanh thế chứ? Hẳn ta đang trở nên khờ dại. Hoặc có lẽ ta đã nhìn chú chim nhỏ và nghĩ về chú. Giờ ta sẽ chú ý đến công việc của mình và rồi phải ăn cá ngừ để không mất sức.

"Giá như có cậu bé ở đây và tôi có ít muối," ông nói thành tiếng.