Ông già và biển cả                                             Asiaing.com 
- 2 - 
"Tôi nhớ," ông lão nói. "Tôi biết cậu không rời bỏ tôi vì nghi ngờ."  
"Đó là papa bắt tôi đi. Tôi là một đứa trẻ và phải nghe lời ông."  
"Tôi biết," ông lão nói. "Thật là bình thường."  
"Ông ấy không có nhiều niềm tin."  
[10] "Không," ông lão nói. "Nhưng chúng ta có. Phải không?"  
"Phải," cậu bé nói. "Cháu có thể mời ông một cốc bia ở sân thượng và sau đó chúng ta sẽ đem đồ về nhà."  
"Tại sao không?" ông lão nói. "Giữa những người đánh cá."  
Họ ngồi trên sân thượng và nhiều người câu cá chế nhạo ông lão nhưng ông không giận. Những người khác, những ngư dân lớn tuổi hơn, nhìn ông và cảm thấy buồn. Nhưng họ không thể hiện điều đó và họ nói chuyện lịch sự về dòng chảy và độ sâu mà họ đã thả dây câu và thời tiết tốt ổn định và những gì họ đã thấy. Những ngư dân thành công trong ngày đã trở về và đã xẻ thịt con marlin của họ và mang chúng nằm dọc trên hai tấm ván, với hai người loạng choạng ở mỗi đầu ván, đến nhà cá nơi họ đợi xe tải đá chở chúng đến chợ ở Havana. Những người đã bắt được cá mập thì đã mang chúng đến nhà máy cá mập ở bên kia vịnh nơi chúng được nâng lên bằng ròng rọc, gan của chúng được lấy ra, vây của chúng bị cắt và da của chúng bị lột và thịt của chúng bị cắt thành dải để muối.  
Khi gió từ phía đông thì mùi hôi đến từ nhà máy cá mập qua cảng; nhưng hôm nay chỉ có chút mùi thoang thoảng vì gió đã chuyển sang phía bắc và sau đó ngừng lại và trên sân thượng trời rất đẹp và nắng.  
"Santiago," cậu bé nói.  
"Ừ," ông lão nói. Ông đang cầm ly và nghĩ về nhiều năm trước.  
"Cháu có thể đi lấy cá trích sardines cho ông cho ngày mai không?"  
"Không. Đi chơi bóng chày đi. Tôi vẫn có thể chèo thuyền và Rogelio sẽ quăng lưới."  
"Cháu muốn đi. Nếu không thể câu cá với ông, cháu muốn phục vụ bằng cách nào đó."  
"Cậu đã mua tôi ly bia," ông lão nói. "Cậu đã là một người đàn ông rồi."  
"Tôi bao nhiêu tuổi khi ông lần đầu tiên đưa tôi ra thuyền?"  
"Năm tuổi và cậu gần như đã bị giết khi tôi mang cá vào quá xanh và nó gần như xé toạc thuyền ra từng mảnh. Cậu có nhớ không?"  
"Tôi nhớ đuôi cá vỗ và đập và thanh ghế thuyền gãy và tiếng đập của gậy. Tôi nhớ ông ném tôi vào mũi thuyền nơi có cuộn dây ướt và cảm giác cả thuyền rung lên và tiếng ông đập nó giống như chặt cây và mùi máu ngọt ngào khắp người tôi."  
[12] "Cậu có thực sự nhớ điều đó hay tôi chỉ kể cho cậu nghe?"