The Old Man and the Sea                                              Asiaing.com 
- 1 -

Ông già và biển cả

Tác giả Ernest Hemingway

www.Asiaing.com

Dành tặng Charlie Shribner 
Và 
Dành tặng Max Perkins

Ông là một ông già đánh cá một mình trên một chiếc thuyền nhỏ ở Dòng chảy Vịnh và ông đã trải qua tám mươi tư ngày mà không bắt được con cá nào. Trong bốn mươi ngày đầu, có một cậu bé đi cùng ông. Nhưng sau bốn mươi ngày không có cá, cha mẹ cậu bé đã nói với cậu rằng ông già giờ đây chắc chắn và cuối cùng là salao, nghĩa là xui xẻo nhất, và cậu bé đã đi theo lệnh của họ trên một chiếc thuyền khác, chiếc thuyền này đã bắt được ba con cá tốt trong tuần đầu tiên. Điều đó khiến cậu bé buồn khi thấy ông già trở về mỗi ngày với chiếc thuyền trống rỗng và cậu luôn xuống giúp ông mang dây cuộn hoặc cái móc và cây lao và cánh buồm được cuộn quanh cột buồm. Cánh buồm được vá bằng bao bột mì và, khi cuộn lại, trông như lá cờ của sự thất bại vĩnh viễn.  
Ông già gầy và khắc khổ với những nếp nhăn sâu ở sau cổ. Những đốm nâu của căn bệnh ung thư da lành tính mà mặt trời mang lại từ sự phản chiếu của nó trên biển nhiệt đới nằm trên má ông. Những đốm này kéo dài xuống hai bên mặt và tay ông có những vết sẹo sâu do xử lý cá lớn trên dây. Nhưng không có vết sẹo nào trong số này là mới. Chúng cũ như sự xói mòn trong một sa mạc không có cá.  
Mọi thứ về ông đều già trừ đôi mắt và chúng có màu giống như biển và vui vẻ, không bị đánh bại.  
“Santiago,” cậu bé nói với ông khi họ leo lên bờ từ nơi chiếc thuyền được kéo lên. “Cháu có thể đi với ông lần nữa. Chúng ta đã kiếm được một ít tiền.”  
Ông già đã dạy cậu bé cách câu cá và cậu bé yêu quý ông.  
“Không,” ông già nói. “Cháu đang ở với một chiếc thuyền may mắn. Ở lại với họ.”  
“Nhưng nhớ lại khi ông đã trải qua tám mươi bảy ngày không có cá và sau đó chúng ta đã bắt được những con lớn mỗi ngày trong ba tuần.”