Người già và biển                                               Asiaing.com 
- 1 -

Người già và biển

Tác giả Ernest Hemingway

www.Asiaing.com

Dedikace Charlie Shribner 
Và 
Max Perkins

Ông là người già đi đánh cá một mình trên thuyền nhỏ trong dòng Gulf Stream, và ông đã trải qua 
tám mươi bốn ngày nay không bắt được con cá nào. Trong bốn mươi ngày đầu tiên, một cậu bé đã đi cùng ông. 
Nhưng sau bốn mươi ngày không bắt được cá, cha mẹ của cậu bé đã nói với cậu rằng người già đã 
được xác định và cuối cùng là salao, hình thức xui xẻo tệ nhất, và cậu bé đã đi 
theo lệnh của họ trên một thuyền khác đã bắt được ba con cá tốt đầu tiên tuần. Điều đó đã làm 
cậu bé buồn khi thấy người già về mỗi ngày với thuyền trống rỗng, và cậu bé luôn đi 
xuống giúp ông khiêng các dây câu cuộn lại hoặc giáo và móc và buồm được cuộn quanh cột. Buồm được vá bằng bao bột và, cuộn lại, nó trông 
như lá cờ của thất bại vĩnh viễn.  
Người già là người gầy và gò bó với những nếp nhăn sâu ở phía sau cổ. Các 
đốm nâu của bệnh ung thư da lành tính do mặt trời mang lại từ phản xạ trên biển nhiệt đới 
được trên má ông. Các đốm nâu chạy dài xuống hai bên mặt và tay ông đã có những vết sẹo sâu 
do kéo cá nặng trên dây. Nhưng không có vết sẹo nào trong số đó là mới. Chúng đã cũ như 
những vết xói mòn trong sa mạc không có cá.  
Mọi thứ về ông đều cũ trừ đôi mắt, và chúng có cùng màu với biển và tươi vui và không bao giờ thất bại.  
"Santiago," cậu bé nói với ông khi họ leo lên bờ từ nơi thuyền được kéo lên. "Tôi có thể đi với ông lại. Chúng ta đã kiếm được tiền."  
Người già đã dạy cậu bé đi đánh cá và cậu bé yêu ông.  
"Không," người già nói. "Bạn đang đi với một thuyền may mắn. Ở lại với họ."  
"Nhưng hãy nhớ lại ngày bạn đã vượt qua tám mươi bảy ngày không có cá và sau đó chúng ta bắt được những con cá to mỗi ngày trong ba tuần."