Ông già và biển cả                                              Asiaing.com 
- 1 -

Ông già và biển cả

Tác giả: Ernest Hemingway

www.Asiaing.com

Tặng Charlie Shribner 
Và 
Max Perkins

Ông là một lão ngư già đơn độc câu cá trên chiếc thuyền nhỏ ở dòng hải lưu Gulf Stream, và đã trải qua tám mươi tư ngày mà không bắt được con cá nào. Trong bốn mươi ngày đầu tiên, có một cậu bé đã đi cùng ông. Nhưng sau bốn mươi ngày không có cá, cha mẹ cậu bé đã bảo với cậu rằng ông lão giờ đây chắc chắn và cuối cùng đã trở thành salao, một dạng xui xẻo tệ nhất, và cậu bé đã nghe lời họ, lên một chiếc thuyền khác và bắt được ba con cá lớn trong tuần đầu tiên. Điều đó khiến cậu bé buồn khi thấy ông lão trở về mỗi ngày với chiếc thuyền trống không, và cậu luôn xuống giúp ông mang những cuộn dây hoặc cái móc và cây lao, cùng với cánh buồm cuộn quanh cột buồm. Cánh buồm được vá bằng bao bột, cuộn lại trông như lá cờ của sự thất bại vĩnh viễn.  
Ông lão gầy gò, hốc hác với những nếp nhăn sâu trên gáy. Những đốm nâu của căn bệnh ung thư da nhân từ mà mặt trời mang lại từ sự phản chiếu trên biển nhiệt đới hiện diện trên má ông. Những đốm ấy chạy dài xuống hai bên mặt và đôi tay ông có những vết sẹo sâu do cầm nắm những con cá nặng trên dây. Nhưng không có vết sẹo nào là mới. Chúng cũ như sự xói mòn trong một sa mạc không cá.  
Mọi thứ về ông đều già nua, trừ đôi mắt, chúng có màu giống như biển cả và tràn đầy niềm vui, không chịu khuất phục.  
“Santiago,” cậu bé nói với ông khi họ leo lên bờ từ nơi chiếc thuyền nhỏ được kéo lên. “Cháu có thể đi với ông lần nữa. Chúng ta đã kiếm được chút tiền.”  
Ông lão đã dạy cậu bé câu cá và cậu yêu quý ông.  
“Không,” ông lão nói. “Cháu đang ở trên một chiếc thuyền may mắn. Ở lại với họ đi.”  
“Nhưng hãy nhớ lại khi ông đã trải qua tám mươi bảy ngày không có cá và rồi chúng ta bắt được những con lớn mỗi ngày trong ba tuần.”